Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Tutorials
zh: Tutorials `[待校准@11819] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11819>`_

source: The tutorials are a collection of step-by-step instructions meant to steadily build skills in ROS 2.
zh: The tutorials are a collection of step-by-step instructions meant to steadily build skills in ROS 2. `[待校准@11820] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11820>`_

source: The best way to approach the tutorials is to walk through them for the first time in order, as they build off of each other and are not meant to be comprehensive documentation.
zh: The best way to approach the tutorials is to walk through them for the first time in order, as they build off of each other and are not meant to be comprehensive documentation. `[待校准@11821] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11821>`_

source: For quick solutions to more specific questions, see the :doc:`How-To-Guides`.
zh: For quick solutions to more specific questions, see the :doc:`How-To-Guides`. `[待校准@11822] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11822>`_

source: Examples
zh: Examples `[待校准@11823] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11823>`_

source: `Python and C++ minimal examples <https://github.com/ros2/examples>`__.
zh: `Python and C++ minimal examples <https://github.com/ros2/examples>`__. `[待校准@11824] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11824>`_

source: Advanced
zh: Advanced `[待校准@11825] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11825>`_

source: Implementing a custom memory allocator
zh: Implementing a custom memory allocator `[待校准@11826] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11826>`_

source: **Goal:** This tutorial will show how to use a custom memory allocator when writing ROS 2 C++ code.
zh: **Goal:** This tutorial will show how to use a custom memory allocator when writing ROS 2 C++ code. `[待校准@11827] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11827>`_

source: **Tutorial level:** Advanced
zh: **Tutorial level:** Advanced `[待校准@11828] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11828>`_

source: **Time:** 20 minutes
zh: **Time:** 20 minutes `[待校准@11829] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11829>`_

source: Table of Contents
zh: Table of Contents `[待校准@11830] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11830>`_

source: This tutorial will teach you how to integrate a custom allocator for publishers and subscribers so that the default heap allocator is never called while your ROS nodes are executing. The code for this tutorial is available `here <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/demo_nodes_cpp/src/topics/allocator_tutorial.cpp>`__.
zh: This tutorial will teach you how to integrate a custom allocator for publishers and subscribers so that the default heap allocator is never called while your ROS nodes are executing. The code for this tutorial is available `here <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/demo_nodes_cpp/src/topics/allocator_tutorial.cpp>`__. `[待校准@11831] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11831>`_

source: Background
zh: Background `[待校准@11832] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11832>`_

source: Suppose you want to write real-time safe code, and you've heard about the many dangers of calling "new" during the real-time critical section, because the default heap allocator on most platforms is nondeterministic.
zh: Suppose you want to write real-time safe code, and you've heard about the many dangers of calling "new" during the real-time critical section, because the default heap allocator on most platforms is nondeterministic. `[待校准@11833] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11833>`_

source: By default, many C++ standard library structures will implicitly allocate memory as they grow, such as ``std::vector``. However, these data structures also accept an "Allocator" template argument. If you specify a custom allocator to one of these data structures, it will use that allocator for you instead of the system allocator to grow or shrink the data structure. Your custom allocator could have a pool of memory preallocated on the stack, which might be better suited to real-time applications.
zh: By default, many C++ standard library structures will implicitly allocate memory as they grow, such as ``std::vector``. However, these data structures also accept an "Allocator" template argument. If you specify a custom allocator to one of these data structures, it will use that allocator for you instead of the system allocator to grow or shrink the data structure. Your custom allocator could have a pool of memory preallocated on the stack, which might be better suited to real-time applications. `[待校准@11834] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11834>`_

source: In the ROS 2 C++ client library (rclcpp), we are following a similar philosophy to the C++ standard library. Publishers, subscribers, and the Executor accept an Allocator template parameter that controls allocations made by that entity during execution.
zh: In the ROS 2 C++ client library (rclcpp), we are following a similar philosophy to the C++ standard library. Publishers, subscribers, and the Executor accept an Allocator template parameter that controls allocations made by that entity during execution. `[待校准@11835] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11835>`_

source: Writing an allocator
zh: Writing an allocator `[待校准@11836] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11836>`_

source: To write an allocator compatible with ROS 2's allocator interface, your allocator must be compatible with the C++ standard library allocator interface.
zh: To write an allocator compatible with ROS 2's allocator interface, your allocator must be compatible with the C++ standard library allocator interface. `[待校准@11837] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11837>`_

source: The C++11 library provides something called ``allocator_traits``. The C++11 standard specifies that a custom allocator only needs to fulfil a minimal set of requirements to be used to allocate and deallocate memory in a standard way. ``allocator_traits`` is a generic structure that fills out other qualities of an allocator based on an allocator written with the minimal requirements.
zh: The C++11 library provides something called ``allocator_traits``. The C++11 standard specifies that a custom allocator only needs to fulfil a minimal set of requirements to be used to allocate and deallocate memory in a standard way. ``allocator_traits`` is a generic structure that fills out other qualities of an allocator based on an allocator written with the minimal requirements. `[待校准@11838] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11838>`_

source: For example, the following declaration for a custom allocator would satisfy ``allocator_traits`` (of course, you would still need to implement the declared functions in this struct):
zh: For example, the following declaration for a custom allocator would satisfy ``allocator_traits`` (of course, you would still need to implement the declared functions in this struct): `[待校准@11839] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11839>`_

source: You could then access other functions and members of the allocator filled in by ``allocator_traits`` like so: ``std::allocator_traits<custom_allocator<T>>::construct(...)``
zh: You could then access other functions and members of the allocator filled in by ``allocator_traits`` like so: ``std::allocator_traits<custom_allocator<T>>::construct(...)`` `[待校准@11840] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11840>`_

source: To learn about the full capabilities of ``allocator_traits``, see https://en.cppreference.com/w/cpp/memory/allocator_traits .
zh: To learn about the full capabilities of ``allocator_traits``, see https://en.cppreference.com/w/cpp/memory/allocator_traits . `[待校准@11841] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11841>`_

source: However, some compilers that only have partial C++11 support, such as GCC 4.8, still require allocators to implement a lot of boilerplate code to work with standard library structures such as vectors and strings, because these structures do not use ``allocator_traits`` internally. Therefore, if you're using a compiler with partial C++11 support, your allocator will need to look more like this:
zh: However, some compilers that only have partial C++11 support, such as GCC 4.8, still require allocators to implement a lot of boilerplate code to work with standard library structures such as vectors and strings, because these structures do not use ``allocator_traits`` internally. Therefore, if you're using a compiler with partial C++11 support, your allocator will need to look more like this: `[待校准@11842] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11842>`_

source: Writing an example main
zh: Writing an example main `[待校准@11843] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11843>`_

source: Once you have written a valid C++ allocator, you must pass it as a shared pointer to your publisher, subscriber, and executor.
zh: Once you have written a valid C++ allocator, you must pass it as a shared pointer to your publisher, subscriber, and executor. `[待校准@11844] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11844>`_

source: You will also need to use your allocator to allocate any messages that you pass along the execution codepath.
zh: You will also need to use your allocator to allocate any messages that you pass along the execution codepath. `[待校准@11845] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11845>`_

source: Once you've instantiated the node and added the executor to the node, it's time to spin:
zh: Once you've instantiated the node and added the executor to the node, it's time to spin: `[待校准@11846] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11846>`_

source: Passing an allocator to the intra-process pipeline
zh: Passing an allocator to the intra-process pipeline `[待校准@11847] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11847>`_

source: Even though we instantiated a publisher and subscriber in the same process, we aren't using the intra-process pipeline yet.
zh: Even though we instantiated a publisher and subscriber in the same process, we aren't using the intra-process pipeline yet. `[待校准@11848] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11848>`_

source: The IntraProcessManager is a class that is usually hidden from the user, but in order to pass a custom allocator to it we need to expose it by getting it from the rclcpp Context. The IntraProcessManager makes use of several standard library structures, so without a custom allocator it will call the default new.
zh: The IntraProcessManager is a class that is usually hidden from the user, but in order to pass a custom allocator to it we need to expose it by getting it from the rclcpp Context. The IntraProcessManager makes use of several standard library structures, so without a custom allocator it will call the default new. `[待校准@11849] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11849>`_

source: Make sure to instantiate publishers and subscribers AFTER constructing the node in this way.
zh: Make sure to instantiate publishers and subscribers AFTER constructing the node in this way. `[待校准@11850] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11850>`_

source: Testing and verifying the code
zh: Testing and verifying the code `[待校准@11851] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11851>`_

source: How do you know that your custom allocator is actually getting called?
zh: How do you know that your custom allocator is actually getting called? `[待校准@11852] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11852>`_

source: The obvious thing to do would be to count the calls made to your custom allocator's ``allocate`` and ``deallocate`` functions and compare that to the calls to ``new`` and ``delete``.
zh: The obvious thing to do would be to count the calls made to your custom allocator's ``allocate`` and ``deallocate`` functions and compare that to the calls to ``new`` and ``delete``. `[待校准@11853] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11853>`_

source: Adding counting to the custom allocator is easy:
zh: Adding counting to the custom allocator is easy: `[待校准@11854] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11854>`_

source: You can also override the global new and delete operators:
zh: You can also override the global new and delete operators: `[待校准@11855] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11855>`_

source: where the variables we are incrementing are just global static integers, and ``is_running`` is a global static boolean that gets toggled right before the call to ``spin``.
zh: where the variables we are incrementing are just global static integers, and ``is_running`` is a global static boolean that gets toggled right before the call to ``spin``. `[待校准@11856] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11856>`_

source: The `example executable <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/demo_nodes_cpp/src/topics/allocator_tutorial.cpp>`__ prints the value of the variables. To run the example executable, use:
zh: The `example executable <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/demo_nodes_cpp/src/topics/allocator_tutorial.cpp>`__ prints the value of the variables. To run the example executable, use: `[待校准@11857] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11857>`_

source: or, to run the example with the intra-process pipeline on:
zh: or, to run the example with the intra-process pipeline on: `[待校准@11858] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11858>`_

source: You should get numbers like:
zh: You should get numbers like: `[待校准@11859] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11859>`_

source: We've caught about 2/3 of the allocations/deallocations that happen on the execution path, but where do the remaining 1/3 come from?
zh: We've caught about 2/3 of the allocations/deallocations that happen on the execution path, but where do the remaining 1/3 come from? `[待校准@11860] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11860>`_

source: As a matter of fact, these allocations/deallocations originate in the underlying DDS implementation used in this example.
zh: As a matter of fact, these allocations/deallocations originate in the underlying DDS implementation used in this example. `[待校准@11861] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11861>`_

source: Proving this is out of the scope of this tutorial, but you can check out the test for the allocation path that gets run as part of the ROS 2 continuous integration testing, which backtraces through the code and figures out whether certain function calls originate in the rmw implementation or in a DDS implementation:
zh: Proving this is out of the scope of this tutorial, but you can check out the test for the allocation path that gets run as part of the ROS 2 continuous integration testing, which backtraces through the code and figures out whether certain function calls originate in the rmw implementation or in a DDS implementation: `[待校准@11862] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11862>`_

source: https://github.com/ros2/realtime_support/blob/humble/tlsf_cpp/test/test_tlsf.cpp#L41
zh: https://github.com/ros2/realtime_support/blob/humble/tlsf_cpp/test/test_tlsf.cpp#L41 `[待校准@11863] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11863>`_

source: Note that this test is not using the custom allocator we just created, but the TLSF allocator (see below).
zh: Note that this test is not using the custom allocator we just created, but the TLSF allocator (see below). `[待校准@11864] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11864>`_

source: The TLSF allocator
zh: The TLSF allocator `[待校准@11865] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11865>`_

source: ROS 2 offers support for the TLSF (Two Level Segregate Fit) allocator, which was designed to meet real-time requirements:
zh: ROS 2 offers support for the TLSF (Two Level Segregate Fit) allocator, which was designed to meet real-time requirements: `[待校准@11866] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11866>`_

source: https://github.com/ros2/realtime_support/tree/humble/tlsf_cpp
zh: https://github.com/ros2/realtime_support/tree/humble/tlsf_cpp `[待校准@11867] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11867>`_

source: For more information about TLSF, see http://www.gii.upv.es/tlsf/
zh: For more information about TLSF, see http://www.gii.upv.es/tlsf/ `[待校准@11868] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11868>`_

source: Note that the TLSF allocator is licensed under a dual-GPL/LGPL license.
zh: Note that the TLSF allocator is licensed under a dual-GPL/LGPL license. `[待校准@11869] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11869>`_

source: A full working example using the TLSF allocator is here: https://github.com/ros2/realtime_support/blob/humble/tlsf_cpp/example/allocator_example.cpp
zh: A full working example using the TLSF allocator is here: https://github.com/ros2/realtime_support/blob/humble/tlsf_cpp/example/allocator_example.cpp `[待校准@11870] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11870>`_

source: Using Fast DDS Discovery Server as discovery protocol [community-contributed]
zh: Using Fast DDS Discovery Server as discovery protocol [community-contributed] `[待校准@11871] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11871>`_

source: **Goal:** This tutorial will show how to launch ROS 2 Nodes using the **Fast DDS Discovery Server** discovery protocol.
zh: **Goal:** This tutorial will show how to launch ROS 2 Nodes using the **Fast DDS Discovery Server** discovery protocol. `[待校准@11872] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11872>`_

source: Starting from ROS 2 Eloquent Elusor, the **Fast DDS Discovery Server** protocol is a feature that offers a centralized dynamic discovery mechanism, as opposed to the distributed mechanism used in DDS by default. This tutorial explains how to run some ROS 2 examples using the Fast DDS Discovery Server feature as discovery communication.
zh: Starting from ROS 2 Eloquent Elusor, the **Fast DDS Discovery Server** protocol is a feature that offers a centralized dynamic discovery mechanism, as opposed to the distributed mechanism used in DDS by default. This tutorial explains how to run some ROS 2 examples using the Fast DDS Discovery Server feature as discovery communication. `[待校准@11873] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11873>`_

source: In order to get more information about the available discovery configuration, please check the `following documentation <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/discovery.html>`_ or read the `Fast DDS Discovery Server specific documentation <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/discovery_server.html#discovery-server>`__.
zh: In order to get more information about the available discovery configuration, please check the `following documentation <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/discovery.html>`_ or read the `Fast DDS Discovery Server specific documentation <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/discovery_server.html#discovery-server>`__. `[待校准@11874] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11874>`_

source: The `Simple Discovery Protocol <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/simple.html>`__ is the standard protocol defined in the `DDS standard <https://www.omg.org/omg-dds-portal/>`__. However, it has known disadvantages in some scenarios.
zh: The `Simple Discovery Protocol <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/v2.1.0/fastdds/discovery/simple.html>`__ is the standard protocol defined in the `DDS standard <https://www.omg.org/omg-dds-portal/>`__. However, it has known disadvantages in some scenarios. `[待校准@11875] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11875>`_

source: It does not **Scale** efficiently, as the number of exchanged packets increases significantly as new nodes are added.
zh: It does not **Scale** efficiently, as the number of exchanged packets increases significantly as new nodes are added. `[待校准@11876] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11876>`_

source: It requires **multicasting** capabilities that may not work reliably in some scenarios, e.g. WiFi.
zh: It requires **multicasting** capabilities that may not work reliably in some scenarios, e.g. WiFi. `[待校准@11877] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11877>`_

source: The **Fast DDS Discovery Server** provides a Client-Server Architecture that allows nodes to connect with each other using an intermediate server. Each node functions as a *discovery client*, sharing its info with one or more *discovery servers* and receiving discovery information from it. This reduces discovery-related network traffic and it does not require multicasting capabilities.
zh: The **Fast DDS Discovery Server** provides a Client-Server Architecture that allows nodes to connect with each other using an intermediate server. Each node functions as a *discovery client*, sharing its info with one or more *discovery servers* and receiving discovery information from it. This reduces discovery-related network traffic and it does not require multicasting capabilities. `[待校准@11878] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11878>`_

source: These discovery servers can be independent, duplicated or connected with each other in order to create redundancy over the network and avoid having a single point of failure.
zh: These discovery servers can be independent, duplicated or connected with each other in order to create redundancy over the network and avoid having a single point of failure. `[待校准@11879] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11879>`_

source: Fast DDS Discovery Server v2
zh: Fast DDS Discovery Server v2 `[待校准@11880] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11880>`_

source: The latest ROS 2 Foxy Fitzroy release (December 2020) included a new version, version 2 of the Fast DDS Discovery Server. This version includes a new filter feature that further reduces the number of discovery messages sent. This version uses the topic of the different nodes to decide if two nodes wish to communicate, or if they can be left unmatched (i.e. not discovering each other). The following figure shows the decrease in discovery messages:
zh: The latest ROS 2 Foxy Fitzroy release (December 2020) included a new version, version 2 of the Fast DDS Discovery Server. This version includes a new filter feature that further reduces the number of discovery messages sent. This version uses the topic of the different nodes to decide if two nodes wish to communicate, or if they can be left unmatched (i.e. not discovering each other). The following figure shows the decrease in discovery messages: `[待校准@11881] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11881>`_

source: This architecture reduces the number of messages sent between the server and clients dramatically. In the following graph, the reduction in network traffic over the discovery phase for the `RMF Clinic demonstration <https://github.com/open-rmf/rmf_demos#Clinic-World>`__ is shown:
zh: This architecture reduces the number of messages sent between the server and clients dramatically. In the following graph, the reduction in network traffic over the discovery phase for the `RMF Clinic demonstration <https://github.com/open-rmf/rmf_demos#Clinic-World>`__ is shown: `[待校准@11882] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=11882>`_
